код грея - способ составления комбинаций двоичного кода расстояние Хэмминга между которыми равно 1.

для случая n - количество знаков в наборе, используется набор для случая n-1.
к этому набору приписывается 0 в старший разряд. потом набор для n-1 зеркально отражается по порядку и
к нему в старший порядок добавляется 1.
 база для n=1 {0,1}

заметим что на каждой итерации количество наборов увеличивается вдвое n=1 |n| = 2 2*n ->
также вспомним теорему о том что мощность булиана множества A размерности n ровна 2*n ->
-> между этими множествами можно составить взаимооднозначное соответствие допустим ч