сортируем точки по возрастанию x если совпадают x то по возрастания y.
берём первую и последнюю точку они принадлежат выпуклой оболочке.
запускаем алгоритм для левой части пространства и симметричный но другой для правой.
разберём левый.
ищем самую дальнюю от вектора p1 pn точку pmax ищем макс площадь треугольника p1,pn,pmax.
pmax будет входить в выпуклую оболочку.
далее запускаем алгоритм для p1 pmax и pmax pn

как определить поворот между трёмя точками?
составляем определитель
x1 y1 1 - p1
x2 y2 1 - pn
x3 y3 1 - pmax

если слева то знак будет +
справа -
если 0 то лежит в векторе

идём пока слева от вектора не окажется ни одной точки.
сложность nlogn - в среднем  n^2 - в худшем